Kami sudah perlihatkan cara lakukan
2 langkah pertama.
Jika Anda masih perlu bantuan,
tak masalah.
Tonton kembali video sebelumnya.
Saya akan tunjukkan cara memperbarui
variabel via metode decrement.
Kami minta Anda inisialisasi
variabel kuantitas pada 1, lalu
memperbaruinya sampai 1 cangkir kopi.
Saya akan buat perubahan kode
pada fail MainActivity.java dengan
metode decrement.
Kita membentuk variabel kuantitas
dan menginisialisasinya hingga 2.
Lalu saya akan tambah baris kode lain
yang memperbarui variabel kuantitas
menjadi 1.
Terakhir, saya tampilkan nilai baru ini
pada layar.
Mari jalankan aplikasi untuk periksa
apakah berfungsi.
Jika saya tekan tombol minus (-),
maka akan turun sampai 1.
Saya bisa tambah titik jeda
di sini lalu
jalani perkakas pen-debug untuk tunjukkan
bahwa variabel kuantitas sedang dipebarui.
Saya akan mengklik tab debug ini
untuk membuka panel debug.
Saya klik tombol minus
untuk memicu titik jeda di sini, lalu
melewati setiap baris kode.
Pada saat ini, tanda pertama
telah dilakukan, sehingga
variabel kuantitas memiliki nilai 2,
lalu berubah menjadi nilai 1.
Berikutnya saya bisa lanjutkan saja
aplikasi dan
aplikasi baiknya memperbarui diri
jadi kuantitas bernilai 1.
Begitulah.
Baik, saya rasa kita sudah kuasai konsep
cara memperbarui variabel bilangan bulat
jadi angka baru dan memverifikasi nilai
pada perkakas pen-debug.
Tapi ini masih terbatas.
Sebenarnya ada cara lain untuk
memperbarui variabel selain hanya
menetapkan nilai literal tetap.